# 싱글톤 패턴?

싱글톤 패턴은 하나의 클래스에 오직 하나의 인스턴스만 가지는 패턴이다.<br>
하나의 클래스를 기반으로 단 하나의 인스턴스를 만들어 이를 기반으로 로직을 만드는데 쓰이며, 보통 데이터베이스 연결 모듈에 많이 사용한다.

> 여러 object를 생성해도 항상 같은 객체를 반환하기 때문에 일관성을 유지할 수 있다.

# 팩토리 패턴

객체를 사용하는 코드에서 객체 생성 부분을 떼어내 추상화한 패턴 <br>
상속 관계에 있는 두 클래스에서 상위클래스가 중요한 뼈대를 결정하고, 하위 클래스에서 객체 생성에 관한 구체적인 내용을 결정하는 패턴

> 팩토리 패턴은 객체 생성을 한 곳에서 관리하여 코드의 유지보수성을 높이는 방법이다.

# 전략 패턴

객체의 행위를 바꾸고 싶은 경우 '직접'수정하지 않고 전략이라고 부르는 '캡슐화한 알고리즘'을 컨텍스트 안에서 바뀌주면서 상호 교체가 가능하게 만드는 패턴

ex) 결제 방식의 **전략** 만 바꿔서 두가지 방식으로 결제 하는 것 (루나카드, 카카오 카드로 결제를 구현 했을 때)
**컨텍스트** :개발자가 어떠한 작업을 완료하는데 필요한 모든 관련 정보를 말한다.

## 전략 패턴을 활용한 라이브러리

passport : 인증 모듈을 구현할 때 쓰는 미드웨어 라이브러리, 여러가지 전략을 기반으로 이즌할 수 있게 한다.
페이스북,네이버등 다른 서비스 기반으로 인증하는 OAuth전략 등을 지원한다.

# 프록스 패턴

## 프록스 패턴

프록시 패턴은 대상 객체에 접근하기 전 그 접근에 대한 흐름을 가로채 대상 객체 앞단의 인터페이스 역할을 하는 디자인 패턴
이를 통해 객체의 속성, 변환 등을 보완하며 보안, 데이터 검증 , 캐싱 로깅에 사용한다.

## 프록시 서버

프록시 서버 서버와 클리아언트 사이에서 클라이언트가 자신을 통해 다른 네트워크 서비스에 간접적으로 접속할수 있게 해주는 컴퓨터 시스템이나 응용프로그램을 가리킨다.
익명의 사용자가 직접적으로 서버에 접근하는 것을 차단하고 간접적으로 한 단계를 더 거치게 만들어 보안을 강화할 수 있다.

# 옵저버 패턴

주체가 어떤 객체의 상태 변화를 **관찰하다가** 상태 변화가 있을 때 마다 **메서드 등을 통해 옵저버 목록에 있는 옵저버들에게 변화를 알려주는 디자인 패턴**

관찰 대상의 주체 객체,<br>
관찰을 하는 '구독객체'<br>
구독 객체는 자유롭게 주제 객체를 등록/비등록 <br>
한 주제 객체의 상태가 바뀌면 다른 구독 객체들에게 상태와 변경을 알림

# 이터레이터 패턴

이터레이터를 사용하여 컬렉션의 요소들에 접근하는 디자인 패턴 이를 통해 순회할 수 있는 여러가지 자료형의 구조와는 상관없이 이터레이터라는 하나의 인터페이스로 순회가 가능하다.

# 노출모듈 패턴

즉시 실행 함수를 통해 private,public같은 접근 제어자를 만드는 패턴을 말한다. <br>
자바스크립트는 private나 public같은 접근 제어자가 존재 하지 않고 전역 범위에서 스크립트가 실행된다. 그렇기 때문에 노출모듈 패턴을 통해 private와 public 접근 제어자를 구현하기도 한다.

# MVC 패턴

MVC패턴은 모델(model), 뷰(view), 컨트롤(Controller)로 이루어진 디자인 패턴이다.
재사용과 확장성이 용이하다는 장점이 있고, 애플리케이션이 복잡해 질수록 모델과 뷰의 관계가 복잡해지는 단점이 있다.

### 모델

애플리케이션의 데이터인 데이터베이스, 상수, 변수 등을 뜻한다.
뷰에서 데이터를 생성하거나 수정하면 컨트롤러를 통해 모델을 생성하거나 갱신한다.

### 뷰

inputbox,checkbox,textarea 등 사용자 인터페이스 요소를 나타낸다. 즉, 모델을 기반으로 사용자가 볼수 있는 화면을 뜻한다. 화면에 표시하는 정보만 가지고 있어야 한다.
변경이 일어 나면 컨트롤러에 이를 전달해야 한다.

### 컨트롤러

하나 이상의 모델과 하나 이상의 뷰를 잇는 다리 역할을 하며 이벤트 등 메인 로직을 담당한다.
모델과 뷰의 생명주기도 관리하며 모델이나 뷰의 변경 통지를 받으면 이를 해석하여 각각의 구성 요소에 해당 내용에 대해 알려준다.

# MVP패턴

MVC패턴의 단점을 보완하기 위해 나온 패턴이다. <br>
MVC패턴의 모델과 뷰를 분리하여 뷰가 모델을 직접 참조하지 않도록 한다. <br>
뷰가 모델을 직접 참조하지 않도록 하여 뷰의 변경이 모델에 영향을 주지 않도록 한다. <br>
뷰와 모델 사이에 중재자 역할을 하는 프레젠터가 존재한다.

# MVVM패턴

MVC의 C에 해당하는 컨트롤러가 뷰모델로 바뀐 패턴이다.뷰모델은 뷰를 더 추상화한 계층이며, 커맨드와 데이터 바인딩을 가지는 것이 특징이다.
뷰와 뷰 모델사이의 양방향 데이터 바인팅을 지원하며 UI를 별도의 코드 수정없이 재사용할 수 있고 단위 테스팅하기 쉽다는 장점이 있다
대표적으로 뷰(vue.js)가 있다.

# 1.2프로그래밍 패러다임

프로그래머에게 프로그래밍의 관점을 갖게 해 주는 역할을 하는 개발 방법론

## 1. 선언형 함수형 프로그래밍

선언형 프로그래밍이란 무엇을 풀어내는가에 집중하는 패러다임. 함수형 프로그래밍은 선언형 패러다임의 일종이다.
함수형 프로그래밍은 순수함수들을 블록처럼 쌓아 로직을 구현하고 고차 함수를 통해 재사용성을 노인 프로그래밍 패러다임이다.

### 순수 함수

출력이 입력에만 의존하는 것

### 고차 함수

함수가 함수 값처럼 매개변수로 받아 로직을 생성할 수 있는 것을 말한다.

## 2. 객체 지향 프로그래밍

객체지향 프로그래밍은 객체들의 집합으로 프로그램의 상호작용을 표현하며 데이터를 객체로 취급하여 객체 내부에 선언된 메서드를 활용하는 방식을 말한다.
설계에 많은 시간이 소요되며 처리 속도가 다른 프로그래밍 패러다임에 비해 상대적으로 느리다.

### 특징

#### 추상화

복잡한 시스템으로 부터 핵심적인 개념 또는 기능을 간추려내는 것

#### 캡슐화

객체의 속성과 메서드를 하나로 묶고 일부를 외부에 감추어 은닉하는 것

#### 상속성

다형성이라는 특징이 있다.
